### 1.5 工程管理
在实际的开发工作中，直接调用编译器进行编译和链接的场景是少而又少，因为在工程中不会简单到只有一个源代码文件，且源文件之间会有相互依赖的关系。如果这样一个文件一个文件逐步编译，那不亚于异常灾难。Go语言的设计者作为行业老将，自然不会忽略这一点。早期Go语言使用`makefile`作为临时方案，到了Go 1发布时引入了强大无比的Go命令行工具。

Go命令行工具的革命性之处在于彻底消除了工程文件的概念，完全用目录结构和包名来推到工程结构和构建顺序。针对只有一个源文件的情况讨论工程管理有点多余，因为这可以直接用`go run`和`go build`搞定。下面我们将用一个更接近现实的[虚拟项目](https://github.com/Lynn--/TheGoProgrammingLanguage/tree/master/code/ChapterOne/calcproj)来展示Go语言的基本工程管理方法。



 早期Go语言使用makefile作为临时方案，到了Go 1发布时引入了强大无比的Go命令行工具。
Go命令行工具的革命性之处在于彻底消除了工程文件的概念，完全用目录结构和包来推导工程结构和构建顺序。

针对只有一个源文件的情况可以直接使用`go build`和`go run`来搞定。

**测试文件命名规则为：测试类名_test.go**
**执行测试文件则输入**
```bash
$ go test 被测试文件
```

>构建项目时，需首先把工程的根目录加入到环境变量GOPATH中.GOPATH和PATH环境一样，也可以接受多个路径，并且之间用冒号分割.如果希望把生成的可执行文件放到bin目录中，则执行
```bash
$ mkdir bin
$ cd bin
$ go build 包含main函数的类名
```

>Go命令行工具是非常强大的。不需要写makefile，因为工具会替我们分析，知道目标代码的编译结果应该是一个包还是一个可执行文件，并分析import语句以了结包的依赖关系，从而在编译程序入口类之前先把依赖的包打包好。Go命令行程序制定的目录规则让代码管理变的非常简单。

